palasano. ‘ ru⁴

sunt) medio aevo ex codice Ambrosiam gemello gram· “
maticus nescio quis deprompsit: eam non habent auctori·
tatem, quam Victor iure adrogare potest.

Denique Quintiliani codices quotquot exstant ex uno
archetypo fluxisse moneo, quae coniectura lacunis, inter-
polationibus, scripturae vitiis omnium communibus confir-
matur. Erat is liber iam minusculis litteris scriptus, Vic-
tore aliquanto recentior: et scholia continebat et variae
lectionis aliquam copiam. Nam qnae inter A et Β ot
P diversitas intercedit, eam non solum librariorum verba
pessumdantium culpa explicare licet: sunt er parte variae
lectiones quas tradidit nobis antiquitas. Hinc ortum est
illud inter Ambrosianum (A) et Bemensem (B) certamen,
utrius maior sit fides atque auctoritas, quo in certamine
diu victor fuit Ambrosianus, cui ne Becherus quidem pal-
mam negavit. Scio autem huius libri adversarium ali-
quando exstitisse virum artis criticae peritissimum Geor-
gium Kaibel, scio eundem codicem multis locis cum studio
atque industria correctum rideri quibusdam, quorum equi-
nem haud parvi fecerim iudicium. At idem cum saepe·
dumoro unicus egregie vera servavit, tum haud raro auc·
toritas eius a Julio Victore confirmatur. Est igitur
quaestio singmlis locis disceptanda, dum modo teneas ne·
que Ambrosiani neque Beruensis eique confinium ope ad
textum constituendum careri posse: immo his quasi duplici
fundamento nitetur. Ego autem Ambrosiani receptas
lectiones non raro sprevi, quas nimis politas atque ele·
gantos putari: ad familiam Β redii, etsi quae continebat,
duriora et asperiora rideri poterant: talem mihi finxeram
Quintiliani imaginem hominis ad antiquum morem Ro·
mani et nimis levia spernentis. Item in finibus senten·
tiarum si quae erat lectionis varietas clausularum lex
atque consuetudo saepius traditionem Β quam A com· ,
mendara mihi videbatur.

Haec quam brevissime potui, exposui. Editiones ad-
hibui quae ad manum erant recentiores: Gesneri, Spal-
dingi, Gemhardi, Lueaemanni, ll. blaseii, ‘numptius

 

