226 QVINTILIANI INST. OR.

de officiis: quaecum sunt argumentis subiecta similium

16 rerum, quia adhaerent, egredi uon videntur. sed plurima
sunt, quae rebus nihil secum cohaerentibus inseruntur,
quibus iudex reficitur, admonetur, placatur, rogatur, lau-
datur. innumerabilia sunt haec, quorum alia sic praepa· 1
rata adferimus, quaedam ex occasione vel necessitate
ducimus, siquid nobis agentibus 11011 accidit, interpellatio,

17 interventus alicuius, tumultus unde Ciceroni quoque in
prooemio, cum diceret pro Milone, degredi fuit necesse, ut
ipsa oratiuncula, qua usus est, patet. potestantem paulo1o
longius exire qui praeparat aliquid aute quaestionem et
qui finitae probationi velut commendationem adicit: at
quiex media erumpit, cito adid redire debet unde de-
vertit.

[113 cinomannicus] a

1 IV. Sunt qui narrationi propositionem subiungant
tamquam partem iudicialis materiae: cui opinioni respon·
dimus. mihi autem propositio videtur omnis confirmationis
initium: quod non modo in ostendenda quaestione princi·
pali, sed nonnumquam etiam in singulis argumentis poni ro

130131, maximeque in iis, quae ἐπιχειρήματα vocantur. sed
nunc de priore loquimur. ea non semper uti necesse est.
aliquando enim sine propositione quoque satis manifestum
est, quid in quaestione versetur, utique 31 namatio ibi
finem habet, ubi initium quaestio, adeo utaliquando sub· 13
iungatur expositioni, quae solet 111 argumentis esse summa
collectio: ‘haec si, ut exposui, gesta sunt, indicae,

insidiator superatus 331, 11 victa 113 vel potius
30ppressa virtute andacia ost'. nonnumquam valde est

————

8 Cic. or. frg. D. llI M. - 17 Cic p. Mil. 11, 30

lde off. Vr p 419 NP: off. ΑΒ 1 sed BP Vr.- et Δ

anihil] non B 'idicimue ΒΡ 10'potest ΑΒ 1711110-
terit 1’ 1111110111 Β 13 praepositione Β 1131111311-
posui, 113 gesta sunt Ρ cum Cic. scd cf th 416 19 sed
nonnumquam Β

 

